# SQL_School_database


## Part 1. Создание базы данных

Напишите скрипт *part1.sql*, создающий базу данных школы. 

Также внесите в скрипт процедуры, позволяющие импортировать и экспортировать данные для каждой таблицы из файла/в файл с расширением *.csv*. \
В качестве параметра каждой процедуры указывается разделитель *csv* файла.

В каждую из таблиц внесите как минимум по 5 записей. 
По мере выполнения задания вам потребуются новые данные, чтобы проверить все варианты работы. 
Эти новые данные также должны быть добавлены в этом скрипте.

Если для добавления данных в таблицы использовались *csv* файлы, они также должны быть выгружены в GIT репозиторий.

## Part 2. Изменение данных

Создайте скрипт *part2.sql*, в который, помимо описанного ниже, внесите тестовые запросы/вызовы для каждого пункта.

##### 1) Написать процедуру добавления P2P проверки
Параметры: ник проверяемого, ник проверяющего, название задания, [статус P2P проверки](#статус-проверки), время. \
Если задан статус "начало", добавить запись в таблицу Checks (в качестве даты использовать сегодняшнюю). \
Добавить запись в таблицу P2P. \
Если задан статус "начало", в качестве проверки указать только что добавленную запись, иначе указать проверку с незавершенным P2P этапом.

##### 2) Написать процедуру добавления проверки Verter'ом
Параметры: ник проверяемого, название задания, [статус проверки Verter'ом](#статус-проверки), время. \
Добавить запись в таблицу Verter (в качестве проверки указать проверку соответствующего задания с самым поздним (по времени) успешным P2P этапом)

##### 3) Написать триггер: после добавления записи со статутом "начало" в таблицу P2P, изменить соответствующую запись в таблице TransferredPoints

##### 4) Написать триггер: перед добавлением записи в таблицу XP, проверить корректность добавляемой записи
Запись считается корректной, если:
- Количество XP не превышает максимальное доступное для проверяемой задачи
- Поле Check ссылается на успешную проверку
Если запись не прошла проверку, не добавлять её в таблицу.

## Part 3. Получение данных

Создайте скрипт *part3.sql*, в который внесите описанные далее процедуры и функции 
(считать процедурами все задания, в которых не указано, что это функция).

##### 1) Написать функцию, возвращающую таблицу TransferredPoints в более человекочитаемом виде
Ник пира 1, ник пира 2, количество переданных пир поинтов. \
Количество отрицательное, если пир 2 получил от пира 1 больше поинтов.

Пример вывода:
| Peer1  | Peer2  | PointsAmount |
|--------|--------|--------------|
| Aboba  | Amogus | 5            |
| Amogus | Sus    | -2           |
| Sus    | Aboba  | 0            |

##### 2) Написать функцию, которая возвращает таблицу вида: ник пользователя, название проверенного задания, кол-во полученного XP
В таблицу включать только задания, успешно прошедшие проверку (определять по таблице Checks). \
Одна задача может быть успешно выполнена несколько раз. В таком случае в таблицу включать все успешные проверки.

Пример вывода:
| Peer   | Task | XP  |
|--------|------|-----|
| Aboba  | C8   | 800 |
| Aboba  | CPP3 | 750 |
| Amogus | DO5  | 175 |
| Sus    | A4   | 325 |

##### 3) Написать функцию, определяющую пиров, которые не выходили из кампуса в течение всего дня
Параметры функции: день, например 12.05.2022. \
Функция возвращает только список пиров.

##### 4) Посчитать изменение в количестве пир поинтов каждого пира по таблице TransferredPoints
Результат вывести отсортированным по изменению числа поинтов. \
Формат вывода: ник пира, изменение в количество пир поинтов

Пример вывода:
| Peer   | PointsChange |
|--------|--------------|
| Aboba  | 8            |
| Amogus | 1            |
| Sus    | -3           |

##### 5) Посчитать изменение в количестве пир поинтов каждого пира по таблице, возвращаемой [первой функцией из Part 3](#1-написать-функцию-возвращающую-таблицу-transferredpoints-в-более-человекочитаемом-виде)
Результат вывести отсортированным по изменению числа поинтов. \
Формат вывода: ник пира, изменение в количество пир поинтов

Пример вывода:
| Peer   | PointsChange |
|--------|--------------|
| Aboba  | 8            |
| Amogus | 1            |
| Sus    | -3           |

##### 6) Определить самое часто проверяемое задание за каждый день
При одинаковом количестве проверок каких-то заданий в определенный день, вывести их все. \
Формат вывода: день, название задания

Пример вывода:
| Day        | Task |
|------------|------|
| 12.05.2022 | A1   |
| 17.04.2022 | CPP3 |
| 23.12.2021 | C5   |

##### 7) Найти всех пиров, выполнивших весь заданный блок задач и дату завершения последнего задания
Параметры процедуры: название блока, например "CPP". \
Результат вывести отсортированным по дате завершения. \
Формат вывода: ник пира, дата завершения блока (т.е. последнего выполненного задания из этого блока)

Пример вывода:
| Peer   | Day        |
|--------|------------|
| Sus    | 23.06.2022 |
| Amogus | 17.05.2022 |
| Aboba  | 12.05.2022 |

##### 8) Определить, к какому пиру стоит идти на проверку каждому обучающемуся
Определять нужно исходя из рекомендаций друзей пира, т.е. нужно найти пира, проверяться у которого рекомендует наибольшее число друзей. \
Формат вывода: ник пира, ник найденного проверяющего

Пример вывода:
| Peer   | RecommendedPeer  |
|--------|-----------------|
| Aboba  | Sus             |
| Amogus | Aboba           |
| Sus    | Aboba           |

##### 9) Определить процент пиров, которые:
- Приступили только к блоку 1
- Приступили только к блоку 2
- Приступили к обоим
- Не приступили ни к одному

Пир считается приступившим к блоку, если он проходил хоть одну проверку любого задания из этого блока (по таблице Checks)

Параметры процедуры: название блока 1, например SQL, название блока 2, например A. \
Формат вывода: процент приступивших только к первому блоку, процент приступивших только ко второму блоку, процент приступивших к обоим, процент не приступивших ни к одному

Пример вывода:
| StartedBlock1 | StartedBlock2 | StartedBothBlocks | DidntStartAnyBlock |
|---------------|---------------|-------------------|--------------------|
| 20            | 20            | 5                 | 55                 |

##### 10) Определить процент пиров, которые когда-либо успешно проходили проверку в свой день рождения
Также определите процент пиров, которые хоть раз проваливали проверку в свой день рождения. \
Формат вывода: процент пиров, успешно прошедших проверку в день рождения, процент пиров, проваливших проверку в день рождения

Пример вывода:
| SuccessfulChecks | UnsuccessfulChecks |
|------------------|--------------------|
| 60               | 40                 |

##### 11) Определить всех пиров, которые сдали заданные задания 1 и 2, но не сдали задание 3
Параметры процедуры: названия заданий 1, 2 и 3. \
Формат вывода: список пиров

##### 12) Используя рекурсивное обобщенное табличное выражение, для каждой задачи вывести кол-во предшествующих ей задач
То есть сколько задач нужно выполнить, исходя из условий входа, чтобы получить доступ к текущей. \
Формат вывода: название задачи, количество предшествующих

Пример вывода:
| Task | PrevCount |
|------|-----------|
| CPP3 | 7         |
| A1   | 9         |
| C5   | 1         |

##### 13) Найти "удачные" для проверок дни. День считается "удачным", если в нем есть хотя бы *N* идущих подряд успешных проверки
Параметры процедуры: количество идущих подряд успешных проверок *N*. \
Временем проверки считать время начала P2P этапа. \
Под идущими подряд успешными проверками подразумеваются успешные проверки, между которыми нет неуспешных. \
При этом кол-во опыта за каждую из этих проверок должно быть не меньше 80% от максимального. \
Формат вывода: список дней

##### 14) Определить пира с наибольшим количеством XP
Формат вывода: ник пира, количество XP

Пример вывода:
| Peer   | XP    |
|--------|-------|
| Amogus | 15000 |

##### 15) Определить пиров, приходивших раньше заданного времени не менее *N* раз за всё время
Параметры процедуры: время, количество раз *N*. \
Формат вывода: список пиров

##### 16) Определить пиров, выходивших за последние *N* дней из кампуса больше *M* раз
Параметры процедуры: количество дней *N*, количество раз *M*. \
Формат вывода: список пиров

##### 17) Определить для каждого месяца процент ранних входов
Для каждого месяца посчитать, сколько раз люди, родившиеся в этот месяц, приходили в кампус за всё время (будем называть это общим числом входов). \
Для каждого месяца посчитать, сколько раз люди, родившиеся в этот месяц, приходили в кампус раньше 12:00 за всё время (будем называть это числом ранних входов). \
Для каждого месяца посчитать процент ранних входов в кампус относительно общего числа входов. \
Формат вывода: месяц, процент ранних входов

Пример вывода:
| Month    | EarlyEntries |  
| -------- | -------------- |
| January  | 15           |
| February | 35           |
| March    | 45           |

## Part 4. Метаданные

Для данной части задания вам нужно создать отдельную базу данных, 
в которой создать таблицы, функции, процедуры и триггеры, необходимые для тестирования процедур.

Создание и заполнение этой базы данных, а также написанные процедуры, внести в файл *part4.sql*.

##### 1) Создать хранимую процедуру, которая, не уничтожая базу данных, уничтожает все те таблицы текущей базы данных, имена которых начинаются с фразы 'TableName'.

##### 2) Создать хранимую процедуру с выходным параметром, которая выводит список имен и параметров всех скалярных SQL функций пользователя в текущей базе данных. Имена функций без параметров не выводить. Имена и список параметров должны выводиться в одну строку. Выходной параметр возвращает количество найденных функций.

##### 3) Создать хранимую процедуру с выходным параметром, которая уничтожает все SQL DML триггеры в текущей базе данных. Выходной параметр возвращает количество уничтоженных триггеров.

##### 4) Создать хранимую процедуру с входным параметром, которая выводит имена и описания типа объектов (только хранимых процедур и скалярных функций), в тексте которых на языке SQL встречается строка, задаваемая параметром процедуры.

